2. Historia y evolución de los SGBD II

5. Década de los 80 – SGBD Relacionales.
A principios de los años ochenta comenzó el auge de la comercialización de los sistemas relacionales, y SQL comenzó a ser el estándar de la industria su sistema de tablas (compuesta por filas y columnas) pudieron competir con las bases jerárquicas y de red.
Los SGBD de los años sesenta y setenta (IMS de IBM, IDS de Bull, DMS de Univac, etc.) eran sistemas totalmente centralizados, durante los 80 aparecen y se extienden muy rápidamente los ordenadores personales, surge el software para equipos monousuarios (dBase, Access)
En la década de los años 80’, se desarrolló el SQL (Structured Query Language), un lenguaje de consultas que permite consultar, valga la redundancia, con el fin de recuperar información de una base de datos y a su vez, hacer cambios sobre esa misma base, de forma sencilla. Permitía analizar gran cantidad de información y especificar varios tipos de operaciones con la misma
El ORACLE está considerado como uno de los sistemas de bases de datos más completos del mundo, pero esto cambió con la aparición del SQL Server de Microsoft, (PostgreSQL, MySQL o Firebird) aparecieron posteriormente en la década de 1990, se da inicio a las bases de datos que se orientaban a los objetos.
Los  SGBD actuales permiten que el programa trabaje con diferentes BD como si se trate de una sola esto se conoce como BASE DE DATOS DISTRIBUIDA   esta se consigue cuando las diferentes BD son soportadas por una misma marca de SGBD, es decir, cuando hay homogeneidad.

DISPONIBILIDAD 
 La disponibilidad de un sistema con una BD distribuida puede ser más alta, porque si queda fuera de servicio uno de los sistemas, los demás seguirán funcionando. 
COSTE
La tecnología para distribuir datos se conoce con el nombre entorno CLIENTE/SERVIDOR (C/S), todos los SGBD se adaptaron a este entorno
La idea c/s es sencilla, dos procesos diferentes se ejecuta n en el mismo sistema o en sistemas separados y actúan de forma que uno es el cliente y el otro el servidor o proveedor de servicio 
La facilidad para disponer de distribución de datos no es la única razón, ni siquiera la básica, del gran éxito de los entornos C/S en los años noventa. El motivo fundamental ha sido la flexibilidad para construir y hacer crecer la configuración informática global de la empresa. El éxito de las BD, incluso en sistemas personales, ha llevado a la aparición de los Fourth Generation Languages (4GL), lenguajes muy fáciles y potentes, especializados en el desarrollo de aplicaciones fundamentadas en BD.
7. Tendencias actuales
TAD = tipo abstractos de datos
Los SGBD más recientes ya incorporaban esta posibilidad, y abren un amplio mercado de TAD predefinidos o librerías de clases.
Esto nos lleva a la orientación a objetos (OO). El éxito de la OO al final de los años ochenta, en el desarrollo de software básico, en las aplicaciones de ingeniería industrial y en la construcción de interfaces gráficas con los usuarios, ha hecho que durante la década de los noventa se extendiese en prácticamente todos los campos de la informática
La utilización de lenguajes como C++ o Java requiere que los SGBD relacionales se adapten a ellos con interfaces adecuadas.
la rápida adopción de la web a los SI hace que los SGBD incorporen recursos para ser servidores de páginas web, como por ejemplo la inclusión de SQL en guiones HTML, SQL incorporado en Java, etc.
Durante estos últimos años se ha empezado a extender un tipo de aplicación de las BD denominado Data Warehouse, los datos de este gran almacén, el Data Warehouse, se obtienen por una replicación más o menos elaborada de las que hay en las BD que se utilizan en el trabajo cotidiano de la empresa. Estos almacenes de datos se utilizan exclusivamente para hacer consultas, de forma especial para que lleven a cabo estudios los analistas financieros, los analistas de mercado, etc.

sdasdasd
asd
asd
as
da
sd
asd
as
da
sd
